# Функции

**Функция** — это участок кода, который может быть вызван из других частей программы. Функция может принимать аргументы и возвращать значение. Она используется для выполнения определенного действия, которое может повторяться многократно в программе.

Объявление функции имеет вид (Function Declaration):

```js
function имя(параметры, через, запятую) {
  /* тело, код функции */
}
```

- Передаваемые значения копируются в параметры функции и становятся локальными переменными.
- Функции имеют доступ к внешним переменным. Но это работает только изнутри наружу. Код вне функции не имеет доступа к её локальным переменным.
- Функция может возвращать значение. Если этого не происходит, тогда результат равен undefined.
- Для того, чтобы сделать код более чистым и понятным, рекомендуется использовать локальные переменные и параметры функций, не пользоваться внешними переменными.

Функция, которая получает параметры, работает с ними и затем возвращает результат, гораздо понятнее функции, вызываемой без параметров, но изменяющей внешние переменные, что чревато побочными эффектами.

Именование функций:

- Имя функции должно понятно и чётко отражать, что она делает. Увидев её вызов в коде, вы должны тут же понимать, что она делает, и что возвращает.
- Функция – это действие, поэтому её имя обычно является глаголом.
- Есть много общепринятых префиксов, таких как: create…, show…, get…, check… и т.д. Пользуйтесь ими как подсказками, поясняющими, что делает функция.

## Function Expression

Выглядит следующим образом:

```js
let sayHi = function () {
  alert("Привет");
};
```

## Отличия Function Declaration от Function Expression:

- Function Expression создаётся, когда выполнение доходит до него, и затем уже может использоваться
- Function Declaration может быть вызвана раньше, чем она объявлена
- В строгом режиме, когда Function Declaration находится в блоке {...}, функция доступна везде внутри блока. Но не снаружи него

Другими словами, когда движок JavaScript готовится выполнять скрипт или блок кода, прежде всего он ищет в нём Function Declaration и создаёт все такие функции. Можно считать этот процесс «стадией инициализации».

И только после того, как все объявления Function Declaration будут обработаны, продолжится выполнение.

В результате функции, созданные как Function Declaration, могут быть вызваны раньше своих определений.

```js
sayHi("Вася"); // Привет, Вася

function sayHi(name) {
  alert(`Привет, ${name}`);
}
```

Функция sayHi была создана, когда движок JavaScript подготавливал скрипт к выполнению, и такая функция видна повсюду в этом скрипте.

Если бы это было Function Expression, то такой код вызвал бы ошибку

## Итого

- Функции – это значения. Они могут быть присвоены, скопированы или объявлены в любом месте кода.
- Если функция объявлена как отдельная инструкция в основном потоке кода, то это “Function Declaration”.
- Если функция была создана как часть выражения, то это “Function Expression”.
- Function Declaration обрабатываются перед выполнением блока кода. Они видны во всём блоке.
- Функции, объявленные при помощи Function Expression, создаются только когда поток выполнения достигает их.
